[Episodio 18]
Su Majestad, este tipo ya ha confesado.
Fue la Banda Huxiao quien lo envió.
¡Su Majestad, perdóneme!
Su Majestad, hay un informe urgente.
Su Majestad, el Observatorio Imperial avisa
de un signo extraño en el cielo.
El Canciller Izquierdo
y los altos funcionarios
aguardan ya a usted
en la Torre de Observación.
¿Un signo extraño?
El emperador ha ido al instituto varias veces
para consolar a Meng Ting Hui.
Y hoy, por ella, incluso ha enviado
a la Guardia Imperial
para pasear a ese reo por las calles.
Semejante despliegue...
¿no es demasiada muestra de favor?
Ya corre el rumor entre la gente:
el emperador y ella
comparten lazos de juventud
y lazo de soberano y súbdita.
Temen que tarde o temprano
se quiebre la disciplina de la corte.
Las reglas del palacio
y los preceptos ancestrales están vigentes.
El Salón del Trono del Imperio Ning
no puede convertirse en un nido de amor.
Llegó el emperador.
Su Majestad.
Levántense.
He observado el firmamento estos días.
Las lluvias torrenciales están conectadas
con una alteración celeste.
Desde el comienzo de las lluvias,
ya ordené a todos los ministerios vigilar
de cerca la situación en las provincias
y preparar las medidas de emergencia.
Su Majestad, no es eso.
El cielo revela que la desgracia
está en el propio palacio.
La estrella imperial pierde brillo,
el eje femenino flota sin rumbo.
Esto indica que el harén carece de dueña,
todo está en desorden.
Junto a la estrella del matrimonio hay
una estrella demoníaca que ataca al soberano.
Este es un presagio de gran desastre.
La estrella del matrimonio
rige el matrimonio,
señala que la boda imperial es inminente.
La estrella demoníaca es oscura y perversa,
temo que una mujer
siembre el caos en palacio.
Debe apresurarse
a nombrar a una emperatriz y casarse
para aplacar al cielo,
frenar las inundaciones
y estabilizar el reino.
Interesante.
No sabía yo que
la salvación del reino
y las obras contra el agua
estuvieran escritas en las estrellas.
Y encima, ¿hasta mi boda
la deciden los astros?
Su Majestad, en solo unos pocos días,
las siete provincias del Imperio Ning
se han convertido en puro pantano.
Desde que arrancaron las lluvias,
ha empezado a circular entre la gente
un retrato de una mujer zorro.
Corre el rumor de que
usted se ha acercado a una persona maldita,
y por eso el cielo está furioso.
Con las inundaciones encima,
¿en vez de pensar en reforzar diques
y socorrer a los damnificados,
me vienes al trono con chismes de taberna?
¿No te da vergüenza
hacer el ridículo ante el mundo?
Le ruego que me crea.
Además del retrato de la mujer zorro,
tengo otra prueba
que confirma el augurio celeste.
[Demonio]
Las inundaciones de las siete provincias
forman un patrón escrito en el cielo.
¿Cómo podría ser obra humana?
Los astros y las aguas señalan
a Meng Ting Hui como la estrella demoníaca.
Su Majestad.
Lo que expongo es tanto la voluntad
del cielo como el sentir del pueblo.
La Srta. Meng solicita audiencia.
Aún no han cesado los truenos,
y todos están aquí calumniando a una colega.
¿No temen que el cielo los castigue?
Los instrumentos celestes han reaccionado.
Parece que el augurio
de las estrellas no iba desencaminado.
¿Meng Ting Hui?
¿Cómo es que ha venido?
Meng Ting Hui.
Has entrado en palacio sin convocatoria.
¿Eres consciente de tu falta?
Oí que el Canciller Izquierdo reunía
a los ministros y me excluía a propósito.
Así que vine a verlo con mis propios ojos.
Su Majestad.
Si el sufrimiento del pueblo es por mi culpa,
acepto la muerte.
Pero tengo una petición:
si después de muerta
la lluvia no cesa y la inundación no remite,
que el Canciller Izquierdo y el Astrónomo Lu
paguen con su vida ante el pueblo,
como disculpa por haber arruinado el reino.
Canciller Izquierdo, Astrónomo Lu,
dicen que todo lo hacen
por el bien del imperio.
¿Se atreven a firmar conmigo
este pacto de vida o muerte?
¡Qué audacia!
¿Cómo te atreves a amenazarme?
Si tanto confías en las estrellas y el cielo,
¿qué hay que temer?
Su Majestad, Canciller Izquierdo,
esta bruja no se detiene ante nada
con tal de acabar con la Banda Huxiao.
Hasta se valió de su cuerpo
para escapar de sus agresores.
Una mujer así no merece ni la muerte.
¡No caigamos en su trampa!
La erudita imperial de los tres exámenes
cometiendo semejante indecencia...
Compartir la corte con ella
es la mayor deshonra para nosotros.
¡Le rogamos que castigue a esta bruja!
Solo así cesará la tormenta
y se aplacará la furia del cielo y el pueblo.
Investigué crímenes,
perseguí asesinos y recibí venganza.
En un momento de peligro,
usé un rayo para salvarme,
¿y ahora me convierten en una bruja?
Si tanto insisten en que soy una bruja,
voy a mostrarles
lo que es una bruja capaz de sembrar
el caos y desafiar al cielo mismo.
¡Srta. Meng!
¡Esto es una rebelión,
una auténtica rebelión!
¡Es estrella demoníaca,
una arpía que nos trae la ruina!
Canciller Izquierdo.
La estrella demoníaca no está en el cielo,
sino en el corazón de las personas.
Yo soy de origen humilde,
y hasta sé que el poder
debe servir al pueblo.
Tú, que empuñas el bastón
que le dio el difunto emperador,
solo lo usas para atacar
a quien no es de los tuyos.
¿Se ha parado a pensar,
aunque sea un momento,
en los damnificados
de las siete provincias del Imperio Ning?
El desastre en las siete provincias
es por tu culpa.
Su Majestad, ¿va a permitir que Meng Ting Hui
actúe sin control
y hechice el corazón del soberano?
No lo uses para presionarme.
Meng Ting Hui.
El Observatorio Imperial no es lugar
para que juegues con espadas.
¿También cree que estoy equivocada?
Lo que está bien y lo que está mal,
el mundo entero y yo esperaremos a verlo.
Su Majestad, Meng Ting Hui
actúa con total desenfreno
causando disturbios
en el Observatorio Imperial.
Si la sigue tolerando,
será criticado por todo el mundo.
En mi opinión,
lo más urgente es
nombrar emperatriz cuanto antes
para calmar al pueblo.
Le ruego que nombre
a Wen Ruo Mei como emperatriz.
Le ruego que priorice el reino.
No paran de invocar la voluntad del cielo.
¿Esto es la voluntad del cielo,
o la voluntad de ustedes?
El Canciller Derecho solicita audiencia.
Su Majestad.
He seguido sus órdenes y he instado
a todos a responder a las inundaciones.
El primer envío de carros de agua
ya ha llegado a las provincias.
Aunque soy el Canciller Derecho,
vengo del Ministerio de Obras
y conozco bien el manejo de inundaciones.
Deseo revisar las provincias en su nombre
para tranquilizar a la gente.
A partir de hoy,
todas las prefecturas apoyarán
con todos sus recursos al Canciller Derecho
en la ayuda
y el gobierno de los damnificados.
En nombre del pueblo, agradezco
su magnanimidad.
Sobre la designación
de Wen Ruo Mei como emperatriz,
le ruego que tome una decisión hoy mismo.
Cuando la catástrofe remita
y el pueblo vuelva a vivir en paz,
yo mismo emitiré el decreto.
Pero hasta entonces, si una sola persona más
se atreve a usar augurios celestes
o rumores para atacar a un funcionario
y entorpecer la ayuda,
¡será ejecutado
en el acto por traición al reino!
Lleva más de un mes lloviendo sin parar.
Los ríos se desbordan,
los campos y las casas quedan bajo el agua.
Presento las "Diez Medidas
para la Calma del Pueblo",
le ruego que las examine.
Primera: prevenir epidemias
levantando cien puestos médicos.
Segunda: encauzar a los desplazados
dándoles trabajo a cambio de sustento.
Tercera: asegurar la agricultura
estableciendo graneros en tierras altas.
Meng.
¿Por qué no me dijiste nada
con todo lo que te ha pasado?
Si Zhao Cai y Jin Bao
no me hubieran avisado...
no sabes lo mal que
lo he pasado en el camino.
Cómo deseaba destrozar a esas dos bestias.
Ya pasó.
¿No ves que estoy bien ahora?
¿Cómo que ya pasó?
Desde Shazhou hasta la capital,
todo el camino está lleno
de habladurías sobre ti.
No me atrevo ni a imaginar
cómo has podido soportarlo tú sola.
No debí volver a Shazhou,
tenía que haberme quedado contigo.
Fu Zhi.
Ya está bien.
No llores más.
¿Y esos dos malditos, están muertos?
El emperador los ejecutó.
Los desenterraría para hacerlos pedazos.
Así de paso mi padre vería
que desenterrar un cadáver no es para tanto,
¡qué exagerado es todo!
Ya, dime,
cuando volviste a Shazhou,
¿cómo te fue con tu padre?
Me engañó para que volviera
y me quería casar a la fuerza.
Me he dado cuenta
de que la única persona que
de verdad me quiere eres tú.
Y esta vez, no he sabido protegerte.
Maldita crecida de primavera,
todos los años hay crecidas,
solo que esta fue más violenta,
¿y la culpa te la cargan a ti?
¿Astrólogos, canciones infantiles,
que si sedujiste
y mataste...?
¡Es la manipulación del viejo Xu Ting!
No sabía que hasta tú estabas al tanto.
Si los rumores han corrido tan rápido,
seguro que ya están por todo el Imperio Ning.
No le des ni una vuelta.
Todas esas habladurías ridículas,
no me creo ni una palabra.
Y el emperador seguro que tampoco.
Meng, dime la verdad.
Sientes algo
por el emperador, ¿verdad?
¿Cómo podría ser?
Antes, al verlos tan cercanos, pensé que...
Pero me alegra que no te guste.
La corte está llena de reglas,
ritos y preceptos ancestrales.
Un paso en falso y puedes perder la vida.
Además, el emperador ni siquiera ha elegido
emperatriz y ya se habla de concubinas.
En el futuro, hay más intrigas y puñaladas.
Esa vida no es para ti.
Para mí,
te mereces lo mejor que hay en este mundo.
[Sociedad Luna Sangrienta]
Señor.
Esta primera venta de las Píldoras Infinitas
junto con Ling Yun Fei
ha dado un ingreso de 30 mil taels.
La mina secreta del monte Wan
[Libro de cuentas]
fue clausurada por
la investigación de Shen Zhi Shu.
Para no perjudicar los planes,
ya he abierto otra vía:
en el mercado negro de Beijian
he encargado 300 armas.
En siete días se hará el intercambio.
No afectará ninguna operación
de la Sociedad Luna Sangrienta.
Señor, al volver a Qingzhou,
a las viejas tierras de Zhongwan,
vimos que las inundaciones
de estos días han sido terribles.
Los malditos funcionarios del Imperio Ning,
para salvar sus tierras río arriba,
volaron los diques y soltaron el agua.
El campamento de nuestro pueblo de Zhongwan
está medio bajo el agua.
Sobre el agua flotan cadáveres.
El más pequeño tenía tres años.
Muchos de los nuestros
solo comen corteza de árbol.
Algunos pelean
con los perros callejeros por la comida.
Y los ancianos,
por dejar un bocado a sus nietos,
se han dejado morir de hambre.
Señor, nuestra gente
está sufriendo ahora mismo.
Esta plata, ¿la usamos
según el plan para comprar las armas
o la desviamos primero para
comprar comida y medicinas y socorrerlos?
El negocio de las armas
ya es de por sí jugarse la vida.
Si ahora nos echamos atrás,
¿quién volverá a fiarse
de nosotros en el futuro?
Pero las armas pueden esperar.
Las vidas humanas, no.
Diez años aguantando en la sombra
no pueden tirarse por la borda por
unos viejos y niños muertos de hambre.
Cuando llegue el día de la restauración,
haré que los malditos del Imperio Ning paguen
con sangre por cada palmo de esta tierra.
Señor.
Mientras nuestra gente viva,
esa deuda será de sangre.
Pero si dejamos que se corte
hasta este último hilo de vida,
¿para qué queremos las armas?
La restauración del reino
no admite blanduras.
Que mueran mujeres y niños
de hambre encenderá la ira del pueblo.
Nos ayudará a reclutar guerreros dispuestos
a morir por la Sociedad Luna Sangrienta.
Aunque cerré la mina clandestina,
parece que notaron que los estaba siguiendo
y de repente dieron media vuelta.
Compraron especias y madera
en el mercado fronterizo,
y luego nada fuera de lo normal.
Si cambiaron de ruta tan de repente,
quizá Situ Xue les pasó el aviso en secreto.
Eso mismo pensé yo.
Así que seguí la corriente,
hice como que no había notado nada raro
y me desvié a propósito hacia Shazhou.
Pero en realidad envié gente
en secreto a vigilarlos.
Y mire lo que encontré.
¿Sociedad Luna Sangrienta?
Parece que Situ Xue y el Salón Huiyin
son solo una tapadera.
Están actuando en secreto
para esta Sociedad Luna Sangrienta.
Puede que esta Sociedad Luna Sangrienta
sea quien estaba detrás
de la compra de armas en Shazhou.
Entonces,
después de que se les bloqueara
la compra masiva de armamento en Shazhou
y abrieran la mina clandestina,
¿qué demonios pretenden?
¿Recuerdas que te hablé de
aquella fuerza misteriosa que desapareció
tras la caída de la familia real de Zhongwan?
Esta Sociedad Luna Sangrienta
quizá tenga que ver con ellos.
¿Pretenderán restaurar el reino?
Con razón la flor Xiyan
simboliza la venganza.
Así que todo este tiempo han estado tramando
en secreto la restauración.
Su Majestad,
¿clausuramos de inmediato el Salón Huiyin?
No es necesario.
Ahora la Sociedad Luna Sangrienta
no ha mostrado su verdadera cara,
si cerramos el cerco ahora,
solo cortaremos algunas garras.
Sigue vigilando de cerca el Salón Huiyin.
Siguiendo el hilo de Situ Xue,
seguro que llegamos hasta quien mueve
los hilos de la Sociedad Luna Sangrienta.
Sí.
Su Majestad, ya he informado de todo.
También debería aclararme las dudas.
La Srta. Yan estaba bañada en lágrimas
en el camino de vuelta conmigo.
La Srta. Meng ya había sido agraviada
y encima el Observatorio Imperial
dice tonterías sobre las señales celestiales.
Incluso el Canciller Izquierdo
aprovechó la oportunidad para atacarla.
Hasta yo creo que ella es
realmente digna de lástima.
Entonces, ¿por qué no le asigna otro puesto?
Si ella estuviera dispuesta a rendirse,
no sería Meng Ting Hui.
Ahora persigue a la Banda Huxiao
no por un rencor personal,
sino por el pueblo del Imperio Ning.
Espero que además
del antiguo caso de Zhongwan,
asumas también el cargo
en el Instituto de Observación y Audiencia
para protegerla.
Trata a la Srta. Meng
con mucho más cuidado del que yo imaginaba.
Entonces, ¿aún tomará a la hija
del ministro Wen como concubina?
Jefa, esta es
una campanilla de lluvia que hice.
Incluso en día de tormenta,
deja ver el arcoíris.
Es buena señal.
Pronto escampará y saldrá el sol.
Todos dicen que
igualar a la naturaleza es imposible,
pero tú acabas de demostrar lo contrario.
Hace mucho que no te veía sonreír.
Tu sonrisa es hermosa.
Hasta el arcoíris del cielo
palidece a su lado ahora mismo.
No me halagues más.
Jefa.
Por grandes que sean las tormentas,
siempre acaban por detenerse un día.
No puedo parar la tormenta,
pero sí aprovechar su fuerza.
Esto son cositas que llevo siempre conmigo.
Te las regalo para protegerte.
Si de verdad me viera en un apuro,
¿estas cositas bastarían?
Después de tanto tiempo contigo,
algo habré aprendido.
Ya se me había ocurrido un plan perfecto.
Esto es una ballesta de muñeca.
Puesta en la mano, no lastima
y nadie la nota.
Canicas de siete colores,
dardos arrojadizos,
y esto...
Yin Qing.
Gracias.
Jefa.
Mientras esté, te protegeré a toda costa.
¿Quién se atreve a irrumpir en
el Instituto de Observación y Audiencia?
Su Majestad.
En pie.
Su Majestad, ¿qué pasa?
¡Srta. Meng!
Cuando se creó el Instituto de Observación
y Audiencia, no asigné personal específico.
Fue un descuido mío.
Estos son doce jinetes ligeros
que he seleccionado personalmente.
Todos dominan las artes marciales.
A partir de hoy,
quedan bajo el mando del instituto,
a tus órdenes.
Srta. Meng, ponle un nombre
a los nuevos subordinados.
Gracias, Su Majestad.
A partir de hoy,
serán los jinetes ligeros del instituto.
Ligeros como la sombra,
veloces como el viento.
Hoja que no ve la sangre,
golpe único y mortal.
Gracias por darnos el nombre.
Juramos lealtad al Instituto de Observación
y Audiencia hasta la muerte.
Lealtad a la Srta. Meng.
[Instituto de Observación y Audiencia]
Ya he llamado al médico imperial.
Llegará enseguida.
Esta lluvia parece que nunca va a parar.
¿No le da miedo estar con esta bruja?
¿Cuándo he dado yo crédito a esas tonterías?
Tus "Diez Medidas para la Calma del Pueblo"
ya las ha ejecutado el Canciller Derecho.
Las obras están dando resultado.
Aquel día te atreviste
a desenvainar la espada,
¿no temías que el Canciller Izquierdo
te acusara de traición?
Aún no hemos arrancado de raíz a
la Banda Huxiao ni a sus protectores.
No te permito que tires por la borda
la oportunidad de vengarte
por culpa de un cacharro de bronce.
No tengo miedo a las acusaciones.
Hay cosas que alguien tiene que hacer.
Ya sean augurios celestes o calumnias,
todos quieren destrozar mi nombre.
Pero me da igual.
Ellos, subidos a la Torre de Observación,
señalan al cielo y dictan sentencia.
Pues yo voy a
desgarrarles ese libro celestial
y a demostrarles
que su supuesto castigo divino no es más
que una mentira fabricada por hombres.
Te atacaron usando los astros como excusa,
pero en realidad
apuntaban a mi nueva política.
Siento haberte puesto en esta situación.
Pero yo jamás he creído en augurios.
Creo en ti.
No me siento agraviada.
Usted me usa como espada
para extirpar los males de la corte,
y eso para mí es un honor.
Ya sea la Banda o sus protectores,
pienso llegar hasta el final.
De ahora en adelante,
seré aún más dura, más implacable.
Lo que usted no pueda hacer, lo haré yo.
Sé que no te rendirás fácilmente.
Además de los jinetes ligeros,
enviaré a Di Nian y
a Shen Zhi Shu al instituto
para ayudarte a investigar
a fondo la Banda Huxiao.
Yo también apoyaré plenamente tus acciones.
Gracias, Su Majestad.
Desde que publicamos el retrato hablado,
hemos recibido muchas pistas importantes.
Siguiendo estos indicios,
encontraré su escondite
y los atraparé a todos de una vez.
Te acompañaré.
Ya que hoy viene con los jinetes ligeros,
mañana volverán las habladurías.
Los funcionarios ya dicen que
me favorece en exceso.
Será mejor que regrese pronto a palacio,
o mañana se desatará otra tormenta.
A veces pienso, de verdad,
qué es lo que hay entre tú y yo.
Una relación
de soberano y súbdita.
Usted me necesita, yo lo necesito.
¿Ni siquiera amigos?
Claro que somos amigos.
Un lazo largamente esperado,
único bajo el cielo.
Único bajo el cielo...
Su Majestad.
El cielo se ha aclarado.
Qué bien.
Las aguas han retrocedido
en todas las provincias.
Los damnificados están atendidos
y los campos no han sufrido grandes pérdidas.
¡Qué sabio es!
Hasta el cielo se conmueve
por su benevolencia
y ha despejado especialmente
para el Imperio Ning.
Mire este arcoíris,
¡es un presagio de buena fortuna!
Me viene a la memoria un viejo texto:
"El cielo sigue su curso, no existe para Yao
ni desaparece para Jie".
Pero esta vez,
si no hubiéramos desoído las críticas
y aplicado el plan de Meng Ting Hui,
ni siquiera la experiencia
del Canciller Derecho
habría contenido esta riada
que no se veía en cien años.
La contribución de la Srta. Meng
es realmente innegable.
Sus "Diez Medidas para la Calma del Pueblo"
dejaron asombrados hasta a
los veteranos del Ministerio de Obras.
Cuando el Canciller Derecho regrese,
celebraré un banquete de victoria.
No faltará ninguna recompensa merecida.
Su...
- Olvídelo.
- Dime lo que tengas que decir.
Su Majestad.
Estos días, hay algunos rumores desagradables
en la corte y fuera de ella.
- ¿Sobre Meng Ting Hui?
- No.
Son sobre usted.
Dicen que aquel día,
en las termas, Wen Ruo Mei
le confesó su amor mientras lo atendía.
Y que usted, llevado por el momento,
la hizo suya aquella misma noche,
prometiéndole que, al cesar las inundaciones,
la nombraría concubina.
Su Majestad.
Este rumor ha surgido de forma extraña.
Me temo que no es solo humo.
¿Reforzamos la vigilancia en palacio
para prevenir cualquier cosa?
Aunque solo sea humo,
perjudica la dignidad del emperador.
Y tú aún te atreves a hablar.
El Canciller Izquierdo
es realmente impaciente.
Cree que con unos chismes va a doblegarme.
Ya que las aguas han remitido,
hoy mismo emitiré el decreto.
Su Majestad, ¿está de acuerdo?
Por supuesto.
Hoy le daré una respuesta satisfactoria.
¡Qué sabio es!
[Instituto de Observación y Audiencia]
Jefa, ya están todos.
Podemos empezar a recopilar
las pistas sobre Ling Yun Fei.
¿No dijo el emperador que vendría hoy?
Hoy el emperador emitirá el decreto de
tomar a una concubina de la familia Wen.
¿Cómo va a poder venir?
¿De verdad el emperador se casará
con Wen Ruo Mei?
¿Cómo es Wen Ruo Mei?
Ya.
La boda imperial es un asunto de Estado.
Nuestro caso tampoco puede esperar.
La Banda Huxiao
se fundó hace solo cinco años.
Ya ha penetrado en el poder local
y tiene fuertes lazos
con funcionarios de la capital.
Que Ling Yunfei haya llegado tan lejos
siendo tan joven...
¿no tendrá que ver con su origen?
Ya lo investigué.
Su madre biológica era una prostituta.
Él creció con ella, pasando penalidades.
Del padre no se sabe nada.
Dicen que era un canalla
que abandonó a su mujer y a su hijo.
Ya me olía yo que
el Pabellón Wanxiang escondía algo.
¿Por qué no me lo dijiste antes?
Si la madre de Ling Yun Fei era prostituta,
¿habrá realmente una conexión
entre el Pabellón Wanxiang y Ling Yun Fei?
Hay algo más.
En el Pabellón Wanxiang circula
una droga milagrosa llamada Píldora Infinita.
Dicen que aviva el deseo, cura enfermedades
y genera una adicción rapidísima.
Es cara y difícil de encontrar.
Ya se ha vuelto un vicio de lujo
entre los mercaderes ricos.
Ya lo he confirmado,
la Píldora Infinita
sale de Xiang Ning del Pabellón Wanxiang.
En el mercado apenas hay existencias.
Hay quienes, por conseguir una sola píldora,
no dudan en vender a sus propias hijas
al Pabellón Wanxiang.
Jefa, hay gente que dice que
ha visto a alguien parecido a Ling Yun Fei
entrando y saliendo del Pabellón Wanxiang.
Lo más probable es que esta Píldora Infinita
sea un negocio de la Banda Huxiao.
Sugiero que empecemos
por la cortesana principal
y siguiendo el hilo,
encontremos a Ling Yun Fei.
No hay más remedio que
ir al Pabellón Wanxiang.
Jefa, voy contigo.
Si hay noticias en el futuro,
avísame de inmediato.
Un lugar tan elegante como este,
si vas tú, podrías dañar tu imagen.
Y si te sumerges demasiado en sus encantos,
acabarás dando mil rodeos.
Yo soy más adecuado.
Ya he dado muchos rodeos en la vida,
tengo experiencia.
Cuanta más gente,
más riesgo de complicaciones.
Esta vez, iré yo sola.
[Residencia Xu]
¡Hijo rebelde!
Si hoy si sales de esta residencia,
dejarás de ser hijo de la familia Xu.
- Cuando llovía, no me dejaban ir a buscarla.
- Cariño.
Decían que era una bruja.
Ahora que el cielo se ha aclarado,
ya no es una bruja.
¿Por qué no puedo ir a buscarla?
¡Iré yo!
¡Atrápenlo!
Cariño.
No pueden detenerme.
Meng Ting Hui, ya voy.
Cariño, cálmate.
Ze es joven y fogoso.
Está momentáneamente confundido.
Esto es por consentirlo siempre.
Por eso es tan rebelde.
Sí, es mi culpa.
Cálmate.
Su Majestad.
Señora, se ha corrido la voz por todas partes
que el emperador ha dado su palabra
de que cuando el desastre se calme,
emitirá un decreto
para recibirla y nombrarla concubina.
Practiquemos otra vez.
¡Inútil!
Si me dañas la cara,
¿con cuántas cabezas podrías pagarlo?
Señora, cálmese, fue mi culpa.
Merezco un castigo.
Con tu falta de tacto,
¿cómo vas a servirme
en el palacio en el futuro?
Si ante el emperador también eres tan torpe,
todos se burlarán de mí.
Sí, lo siento.
Aprenderé bien las reglas.
Basta, estoy cansada.
Descansaré un rato.
Señora, esto es gelatina medicinal de Dong'e
de primera calidad del condado de Dong'e.
Dicen que después de tomarla,
no solo nutre la sangre y la energía,
sino que también hace que uno luzca radiante.
- Algo tan bueno, lo comeré todos los días.
- Sí.
¡Mei!
Venga.
Prepárate para recibir el decreto imperial.
¡Padre, llegó el decreto imperial!
Papá, ¿el emperador me concederá
el matrimonio?
No digas tonterías, quizás el emperador
le ha concedido algo bueno a tu padre.
Tonterías.
Proclamo el decreto.
He observado que Xu Run Ze,
hijo del Canciller Izquierdo, Xu Ting,
y Wen Ruo Mei, hija del ministro Wen Tao,
tienen edades similares y caracteres afines.
Ambos destacan entre sus iguales
y son una pareja perfecta.
Para consumar esta hermosa unión,
concedo este matrimonio imperial:
Wen Ruo Mei será desposada con Xu Run Ze,
y que su unión dure cien años.
Elíjase una fecha propicia para la boda.
¿Xu Run Ze?
¿El hijo tonto de los Xu,
el que a los siete años aún babeaba,
a los diez todavía mojaba la cama
y a los trece recitaba
"el hombre nace bueno"
como "el hombre nace cerdo"?
Canciller Izquierdo, reciba el decreto.
¿No habrá un error en este decreto?
Mi hija es lista y elegante,
ella ama al emperador,
con el hijo de los Xu no encaja, ¿no cree?
Ministro Wen.
¿Está desafiando el decreto?
No, no, no.
¿Cómo me atrevería?
¡No quiero casarme con
esa mujer estúpida como un cerdo!
¡Madre, no me caso!
¡Antes que casarme con ella, me meto a monje!
Señor, ¿de verdad va a dejar que Ze
se case con Wen Ruo Mei?
Papá, di algo.
- Di algo, papá.
- Tienes que defender a Ze.
Papá, ve a suplicar al emperador
- para que que retire la orden.
- ¡Tonterías!
Un decreto imperial no es un juego.
Todo por tu culpa, por insistir en que
entrara al palacio a seducir al emperador.
Así que el emperador
se burla de mí de esta manera.
- ¡Mi sueño de ser emperatriz!
- Mei.
Señora.
Más despacio.
[Residencia Shen]
Señor, hay una señorita en pidiendo verlo.
Hoy no estoy de buen humor,
no recibo visitas, recházala por mí.
Pero dice que es la gerente Yan
del Pabellón Bofeng.
Vaya, tienes un gran aire de autoridad.
Pensé quién sería.
Ah, es la gerente Yan.
¿Qué pasa, llegó un nuevo vino de uvas
o el Pabellón Bofeng
ha creado un nuevo plato?
¿Qué hace que vengas en persona?
Desde el decreto del monopolio del vino,
la destilería oficial
controla todo el mercado.
El Shaosanbai del Pabellón Bofeng
está a punto de agotarse.
Tú supervisas este asunto,
no me digas que no lo sabías.
La nueva ley busca regular el mercado.
Y el Pabellón Bofeng, que es el más visible,
debería dar ejemplo.
La destilería oficial
no me da el sabor que busco.
Tú mismo probaste el auténtico Shaosanbai
y lo elogiaste:
"Fuerte como el viento de la frontera,
profundo como el afecto de un viejo amigo".
¿Cómo va a compararse con la insipidez
reglamentaria de la bodega oficial?
Tú tampoco querrás cortar para siempre
ese sabor de la tierra, ¿verdad?
Estás tan exaltada,
¿acaso me estás pidiendo un favor personal?
Le estoy razonando
al inspector de costumbres.
En el Pabellón Bofeng
somos decenas de personas
más los maestros que vinieron conmigo
desde Shazhou a la capital.
No puedo dejar que pierdan su sustento.
Mira bien.
Con un permiso especial,
avalado por los tres ministerios,
un comercio puede mantener
sus canales originales de compra.
Tu permiso llegó hace tres días.
Así que a propósito
no mandaste a nadie a entregármelo.
Querías que viniera yo.
Sí.
Cada vez que vienes a buscarme,
es para negocios
o para interceder por otros.
Yan Fu Zhi.
¿Cuándo vendrás una sola vez solo por mí?
Sr. Shen.
¿Alguien te ha dicho que
eres muy apuesto?
Sobre todo esos ojos,
que miran a quien sea con tanta intensidad.
Lo que pasa es que a mí me gusta tu cara,
pero no confío en ti.
¿En qué no confías?
No creo que tú, rodeado de todas las damas
y señoritas de la capital,
estés dispuesto a dejarlas
para atar tu vida entera
a una hija de comerciante como yo.
Y tampoco creo que
yo sea capaz de renunciar a los mil galanes
que me depare el futuro
por un solo hombre como tú.
El trato no me conviene.
Acepto el documento, muchas gracias.
¿Cómo sabes que no soy sincero?
Sr. Shen, tus escarceos
son de dominio público.
Ligas con cualquiera sin ningún esfuerzo.
Shen Zhi Shu,
si es un juego, estoy encantada de seguirte.
Si es en serio,
entonces muéstrame algo de verdad.
¿Y si corto todas las flores a mi alrededor?
Entonces límpiate bien
de los amores que te rodean,
y luego vuelve a preguntarme.
Los clientes que suelen venir
o tienen dinero pero son feos
y vulgares,
o tienen cara bonita
pero van con los bolsillos vacíos.
Es raro encontrarse con alguien como tú,
con dinero y con porte.
No me lo creo.
Dicen que los hombres que caen
a tus pies son todos ricos e influyentes.
Incluso el famoso jefe de la Banda Huxiao,
está locamente enamorado de ti.
Siempre viene a apoyarte.
La corte ofrece diez mil taels
de oro por ese criminal.
Si yo lo conociera, ya sería rica.